نهایتا شش سؤال درست گفتید
سی سد هزار تومن سد هزار تومن هم پسنداز
چهار سد هزار تومن تقدیم سرکار خانم یعقوب زاده میشه
اینم از مسابقه امروز عصر جوانی
انشالله فردا برامه نداریم
ما یاب دینی فردا نه
انشالله تا شمبه که دوستانمون در خدمتون باشن
سالم و سربلند باشید
التماس دعا دارم و خدا نکرد
راندگر نیست روز تو خون
تو بودی ز روح خواهید
خدا قبض به همکارانم در برنامه عصر جوانی
در این لحظه دعوت میکنم با برنامه گنج سعادت همراه باشید
18 و 20 دقیقه برای ایران رو بشنوید
و 18 و 40 دقیقه با جرعه همراه خواهید بود
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشنو از اشارات را
جرعه ای از جام معارف پنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه باران
را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه باران
را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگی عوارانی که برنامه گنج سعادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو مارس
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رمبلالمین
یک بار دیگه در خدمت شما بزرگی عواران هستیم
تا با هم دیگه بنشینیم
پای صفره معارف احلویت علیه مسلم
و حجت رسطان و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلویت علیه مسلم
ما رو برای رسیدن به این معارف
کمک باشن انشاءالله
شما که همراه ما هستید استحضار دارید
چند برنامه هست استاد فلاح
در خصوص موضوع توازو
این فضیلت الهی
و این عمل صالحی
که به فرمایش امیر المومدین
علی علیه السلام
اعظم عبادتهای خدای تورگتالا هست
برای ما صحبت میکنن
توازویی که ما خیلی وقتا میتونیم
براحتی تمرین بکنیم و براحتی
به دست بیاریم
تو برنامه گذشته استاد فلاح به مسادیری
از توازو اشاره کردن
مثلا نقطی وارد یک مجلسی میشیم
بالای مجلس رو دنبال نکنیم
همون جایی که جادات بنشینیم
یک نکته ای رو بیان کردن
استاد فلاح
منباب یاداوریه به خودم عرض میکنم
که هر جایی که انسان برای خدا
بنشینه اونجا میشه بالای مجلس
یکی دیگه از مسادیری نمکنیم
وقتی به فردی رسیدیم
زودتر بهش سلام بکنیم
از ریا منزجر باشیم
و به دور باشیم
و سعی کنیم کارها من رو خدای نکرده
آقشته ی ریا نکنیم
از ستایش دیگران فراری باشیم
و از مجادله هم بپرهیزیم
و دنبال مجادله با دیگران
اصفات کردن خودمون نباشیم
حاجه فلاح سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت شما
حاجه توی مواردی که در خصوص توازو
تو اون حقیقت توازو که شما میفرمودید
بحث توازو
یا همون کرنش و
خشوع انسان در مقابل
پدر مادرش بود در مقابل
استادش بود در مقابل
اون کسی که بهش یاد داده بزرگتر بود
اما الان متاسفانه
تو عرف ما خیلی
ما با استاد مخصوصا
با معلم خیلی احد توازو
نیستیم و معلمان عزیز ما
خیلی ناراحتن از این قضیه
و
کلگزاری هم دارن نسبت به
اون برخورت هایی که بچه ها دارن
اگر بخواییم خوشداری داشته روشیم
برای این دانش آموز ها
برای این دانش شوه ها چی باید بگیم
از شبت که
راجب پدر مادر یه وقتی
باید مستقل ورود کنیم
نه زیر عنوان توازو
البته اون اول که تعریف
توازو رو داشتیم خفص جناح
رو اونجا مطرح کردیم
دیگه
باید میدونم الان کسی ندونه
در دوره ما کسی ندونه
حرمت پدر مادر
حفظه حفظه حرمت پدر مادر
چقدر ضرورت داره
و چقدر برکات داره برای
اهل خانه و خانواده
هرچند ممکنه بعضی ها
کچ برن
لچ کنن و
راست و درست این
وظیفه و تکلیف رو ادان نکنن
از جمعه که
بهش زیر پای
مادران هست
ببینید دیگه باید خم بشه
و بهش رو که همه نجات و رحاییه
زیر پای مادر جستجو کنه
این امملا
شما اینجا یک
کرنش و توضع رو میتونی تصویر کنی
و پدر هم همینطور دیگه
نماینده تا متمام
خدای متعال صاحب ولایت
در گروه خانه و
خانواده که ولایتش اصیله
درسته
یک نظریه بیرونی
علمی نیست
یک حقیقتیه
که در شریعت مطرح شده
که باید مستقل
در خصوص این
حرمت پدر و مادر
به جا به وقتش انشاءالله بیشتر
صحبت کنیم
اما راجع به توضع
شاگرت ها که فرمودید
یا دانشجوها یا طلبه ها
نسبت به معلم و استادشون
این حقیقتن یک آسیبی شده
هم میشنوید
و هم میبینید
و بعضی جاها اصلا
نمیدونم رو چه حسابه
که یه توهمی
اومده نشسته
که از جمعه
مثلا برای نمره
میتونه به استاد
بی حرمتی کنه
و استاد رو در یک شرایط
تلخی قرار بده
و ازش مثلا نمره بگیری
که اگر استاد نمره نده
میتونه راحت باعث
تخریب استاد در فضای
مدرسه
دانشگاه حوزه
و فضای مجازی
بشه
استاد معلم
کسی که
از موتن علم
اومده
و دستش و چندتش پره
علم و آگاهیه
ما هنوز که هنوزه ترک درستی
نسبت به توصیه
یه هزارات محسوم سلام الله علیه مجمعین
در خصوص علم نداریم
بدون تعرف
مربوط به مدرسه نیست
مربوط به اختصاصا به دانشگاه مربوط نیست
که در حوزه هم
همین داستان رو میبینیم
تشرف محضر علم
مقدماتی میخواد
آدابی داره
علم با ما حرف میزنه
اگر لایق نباشیم
به خاطر این که مقدماتش رو رایت نکرده باشیم
و از ثبت آدابش رو
شرایطش رو
البته که ما مخاطب علم
نمیشیم دریافت نداریم
دقیقا بفرمایید
بدون تعرف لیاقت نیست
قابلیت نیست
شایستگی نیست
باید به علم بگیم
حضرت علم
سبر کن تا قابلی پیدا شد
آره
بعضی واقعا قابلیت این وسط
نیست
وقتی جهل باشه
همه شروع پیشتر گفتیم که
سر بر میاره و خودش رو نشون میده
همه رزیلت
توقعات بیجا
خودش رو نشون میده
حرمت ها میشکنه حرمت ها شکسته میشه
مگه میشه علم باشه
و حرمت ها شکسته بشه
شکسته شدن حرمت ها
زیر سر جهله
عدمالعلم
مولاین که اسم عظم الهی
اونجا حضور نداره
من نزشتم پست زدم
راه ندادم
در درون من
یک بحرانی درست شده
بحران موبیت
این رو بیرون کشوندم
اومدم با اساتیت خودم
فضای کلاس با همشاگردی های خودم
و
اونایی که با ما مثلا همدوره هستند
و هم ترم هستند
و دوزه و دانشگاه مثلا
ببینید
چه آسیبی رو دامن میزنید
شما یک دفعه میبینید که
ناگهان بانگی بر آمد که
چهار سال تمام شد
و ترم گذشت
و هیچی گیرش نیومدیم
خب از یک طرف
ممکنه بخواد به پدر مادرش بگه
دانشگاه بوده درس میخونده
ووزه بوده مدرسه
و تنها چیزی که
بتواند این رو به پدر مادرش
از اون را
به پدر مادرش
اثبات کنه نمره هست
بله
ناچار حاویزون استاد بشه
اول با اون
تملق بعد دوباره
میبینید چقدر
رضایل این وسط میاد
تا اون خواسته رو محقق کنه
در صورتی که اگر
محضر حیر مشرف میشود
و به معنای حقیقی کلم شاگد میشود
و تلمیز میشود
دانشجو میشود
دانش رو جستجو میکرد
و طلبه بود و مطالبه میکرد
حقیقتن
این دققلبابی بود
به دربه
اسم عظم خدای متعال درباز میشود
و به اندازه استعدادش بهش داده میشود
خب من چند تا روایت میخونم
به تناسب ورود میکنم
انشاءالله بتونیم حق مطلب رو
در یک جلسه ادا کرده باشیم
شاید
جناب هشام ابن حکم
اومد محضر حضرت امام
موسایی کاظم سلامالله
علی مشرف شد و حضرت نکاتی رو
بهشون فرمودن
حدیث خیلی طولانی من
گذینشی مواردی رو خدمت شما
و عزیزان شنونده غرایت میکنم
یا هشام ان الله تبارک و تعالی
بشر اهل
الاغل و الفهم
فی کتابه
هشام خدای تبارک و تعالی
اهل اغل و اهل فهم رو تو کتابش
یعنی توی قرآن بشارت داده
مجده داده مجدگانی داده
و فرموده فقال
فبشر عباد
لذین یستمعون الغول
فیتبعون احسنه
اولایکه لذین
هداهم الله و اولایکه
هم قلو
سوره زمر
به بندگان من بشارت بده
اونایی که گوش میدن
یستمعون الغول
گوش میدن و
ارثبت که از اون
نکاتی که بهشون گفته میشه
بهترینش رو ازش
تبعیت میکنن اینا کسایی هستن
که مورد لطف خدای متعال
قرار میگیرن و از هدایت
الهی سحب میبرن
اینا هستن که اولالباب هستن
خردمند هستن
دو دارای خرد هستن
دارای لب هستن
چرا که اصلا گوش دادن
خبر از این میده که آدم آقلیه
حالا اگر آقل نمود که گوش نمیده
از این که بهترین ها رو
انتخاب میکنه و تبعیت میکنه
و پیروی میکنه نشانه اقلشه
از این که از هدایت
الهی سحب میبره
این محصول اقلشه
از سمره اقلش به حساب میاد
و در ادامه فرمودن
یا هشام ان الله تبارک و تعالی
یا غرفی کتابهی
خدای متحال مکرر
یا به فرماید مستمر
در کتاب خودش
این ذکر رو هم داره و این یاداوری رو
که نفیزاله که لذکر
را لمن کانه لهو غرب
قرآن تذکریه
یاداوریه
یاد سپاریه
برای کسی که دارای غلبه
سوره غاف آیه سی و هفت
لهو غلبان یعنی چی؟
امام موسای کاظم به هشام ابن حکم
میفنواد که یعنی اقل
دارد میفرمایید؟
بله
یعنی اقل
حالا ما با همین لمن کانه لهو غلب
توی برنامه های بعدی کار داریم
انشاءالله به تناصب خدمتون عرض میکنم
و در ادامه فرمودن و قاله
ولقد آتینا لغمان الهکمه
لغمان آیه دوازده
که فرمودن که
این حکمتی که تو این آیه اومده
آیه دوازدهی سوره لغمان
امام موسای کاظم سلام الله
حالای فرمودن که
قاله الفهم والعقل
یا هشام
انه لغمان قاله لعبنهی
هشام لغمان به پسرش گفت که
توازه
فروتن باش
للحق در مقابل حق
مستحزری دیگه
یکی از مسادی بسیار برجسته
و شاخص حق علمه
دیگرد بفرمایید؟
بله
توازه للحق تکن عقل الناس
میخوای آقل ترین مردم باشی پسرم
یا پسرکم
جناب لغمان حکیم میفرمد
که توازه کن بسرم
مقابل حق
مقابل علم
مقابل مشتقات علم
حالم
دیگرد بفرمایید خروجی هایی که داره
یک اثر بسیار فاخر علمی
کتاب دیدی
مقاله دیدی
حکنش کن
تعیید کن
تعریف کن
لکل شیعن متیه
تو فراز بعدی
و ادامه جایی دیگه
حضرت مصطفی جعفر سلام الله علیه میفرمد
که
لکل شیعن متیه
هر چیزی یک مرکب راهوار
چابوک تیز روی دارد
و متیه
تل اغل اد توازه
این اغلی که صحبتش کردیم
این فهمی که گفتیم
اگر بخواد زود به مقصد برسه
زود به منزل برسه
زود به هدف برسه
حتما از ازتر چابوک
توازه استفاده کن
اغل میخواد به مقصد برسه
با یه سواره
ازتر تیز روی
به نام توازه بشه
ایس هبن مریم سلام الله علیه
به هواریون فرمود که من یه حاجتی دارم
دارد میفرمود
یه حاجتی دارم
اونا گفتن که
حاجت شما یا روح الله برابرده است
هم بفرمود
تکون نخورید سر جاتون
بنشینید
من میخوام پایاتونو بشورم
اجا
فقامه فقه سل اقدامه
حضرت ایسا سلام الله علیه
بلند شدن پایاشونو
شستن
فقالو چون قول لده بودن دیگه گفتن
هر کار بخوایید براتون انجام میدیم
فقالو کنا
نه نو احق به هازا
یا روح الله
حق این بود که ما بیاییم پای شما رو بشوریم
فقاله
ایسا علیه نبی نویل
علیه و علیه سلام فرمود
این احق ناس بالخدمه
اونی که
استهقاقش برای خدمت به مردم
از همه بیشتره آلمه
درقدر فرمود
این خدمتی که شما میگید
بیشتر
حق منه که من این کار رو بکنم
اینما توازه
توها کذا لکیما
تتوازه او بعدی فناست
من این کار رو کردم و توازه
بخرج ردم تا شما هم
یاد بگیرید بعد از من
درقدر فرمود که احددار
تحلیم هستید در میان مردم
توازه کنید که توازه
ای لکم همین جوری که
من نسبت به شما توازه بخرج ردم
بعدش فرمود
توازه
فهم آدم ها آباد میشه
کهی آباد میشه با توازه
جنب آتا بکی
آبادانی یک مزرعه به چیه
سرسبزی و محصول
زیر سر آبه
درسته
درقدر فرمایید
معلوم میشه توازه حکم آب رو داره
عقل
آبادانیش رو مرهون
توازه یه که توازه آبیه که
اگر وارده
مزرعه یه اندیشه
انسان بشه بارور میکنه
لا به تکبر
به توازو هست
به تکبر نیست
و کذالکف سهل
ینبوتو زر
بزر و زراعت
توی زمین هموار و مستعد
و خاک مناسبه که
به وجود میاد لا فل جبل
در سنگ که بزر جواب
نمیده که درقدر فرمایید
در واقع دارم میفهم من که آدم
متکبر سنگه
و آدم متوازه
یک زمین و مزرعه مستعد
برای شکوفا شدن
اندیشه و ارم در وجوده اوست
خیلی مهمه
و بیان جنابه
و آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
خیلی مهمه
و این ای کاشکی بن ارمی شد
و ای کاشکی که تابلو میشد که فرمودن
برکت ارم در
پاستاشت
مقام استاد هست
و کان امیر المومنین سلام الله
علیه یقول
یقول جنابه
یعنی علد دوام
یا طالب علم
ای کسی که طالب علم هستی
اینل علم
زوفزا عل کسیره
علم
دارای فضیلتهای فراوانیست
فرعسهو ات توازو
رعسهو یعنی
همه ی عواس پنجگانت باید جمع باشه
یعنی حواستتو جمع کن
که در این میری سراغ علم
که حواست جمع
مستحقه رسیدن به همه ی فضا علیه
و اینهو
البراعتو من الحسد
و چشم
عرصه و علم
به این هست که
حسد
پرهیز کنه و کناره بگیری
انشالله به بختش در باره
حسادت هم که مرتبط با همین فضای
علم و تعلیم و تعلوم هست
نکاتی رو خدمتون
عرض میکنه
خیلی متشکرم
فقط این نکته توجه تاشته باشین
مهمت این نکته که بهش رسیدیم این بود که
اگر میخواییم علممون
برکت داشته باشه
اگر میخواییم علم آموزیمون به نتیجه برسه
اگر میخواییم بهرعی ببریم
از علمی که ما مکنیم
باید در مقابل عالمی که آموزگار ما هست
متوازه باشیم
انشالله همه ما
متوازه آموزگاران خودمون باشیم
به امید خدا
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک
علاما فوق
الارد
و من تهدد
سرایه
السدیق
الشهید
سلاتا
کثیرتا
سامتا
ثاکیتا
متواصلتا
مترابطا
یا رب
که اطغل ما سلیت
علی احد
من اوليام
یه
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
یه لحظه ساکه ده یه لحظه ساکه
داری چه کار میکنی؟
داریم میسازیم
چیو؟
ایرانو
سرمایه گذاری برای تولید
این شهاره سال
همه مردم و دولت
تو این زمینه
توجه نشان بدهند
به این شهار
برای ایران
اسم الله رحمان رحیم
عرض سلام
عدب و احترام به شما
مردم کشور عزیزم
ایران
هموطنان
وقت شما به خیل
این برنامه برای ایران هست
که تقنیمتون میشه
از شبکه رادیوی معارف
و در باره راحا
روشها و زوایا
و عباد مختلف
تحقق شهاره سال 1404
سرمایه گذاری برای تولید
صحبت و گفتگو میکنیم
با مهمان عزیزمون
حجتالسان و المسلمین
دکتر مجید رزایی
استاد دانشگاه و پجوشگرد
در حوضی مبایز اقتصاد اسلامی
آقای دکتر سلام خدمت شما
خیلی خوش آمدید
سلامون علیکم و رحمت الله خدمت حضرت آلی
و همه عزیزانی که
صدای ما رو میشنه
سپاس کنم
خیلی ممنون خیلی خوش آمدید
آقای دکتر
طبیعتا هر مسیری
رو که ما بخواییم تیبو کنیم
یه سری آفتها و
رهزنهایی داره
سرمایه گذاری برای تولید
هم از این آفتها و رهزنها
در واقع مسون نیست
کسایی که میخوان
کار بکنن سرمایه گذاری بکنن
برای تولید باید حوضشون
به چه آفتهایی باشه چه خطراتی باشه
بسم الله رحمان الله
رحم به هین استنید
خب خیلی ممنون این بحث سرمایه گذاری
به خاطر اینکه اثر زیادی
تو جامعه داره
از موارد کچک تا موارد بزرگ
باید واقعا بهش توجه کرد
اگر جامعی بخواد
روش داشته باشه
اشتغالش افزایش پیدا کنه
شرایط بهتر بشه
قاعدتا باید به سرمایه گذاری
توجه بشه
یکی از بحث هایی که در سرمایه گذاری
از من توی جلسه هم قبلم
عرض کردم که
جمعه اون دانش
ناکنین امروز ما وقتی
سرمایه گذاری کنیم میگیم سرمایه گذاری
خالص یا ناخالص
خالص یعنی استهلاق و درمزر
نمیگیریم
ما اگر یک کارخونهی هست که داره
کاری رو انجام میده
تولیدی رو در واقع شک میده
هر ساله یه مقداری
استهلاک پیدا میکنه
سال بعد شما وقتی سرمایه گذاری
میکنی حتما حتما
با میزان استهلاک قبلی
باید توجه کنی اگر
هرچی به دست میاری به
یه معنا استفاده کنی و بخوری
و تمام بشه
و پسنداز نکنیم
تا استهلاک
قبلی رو جبران کنی
یه زمان مواجه میشی که
کارخونه شما پوسیده شده
و از بین رفته و دیگه هم
سرمایه نداری که بخوای
کار جدید رو بیارید
مثل یه فردی که یه ماشینی داره
یه تاکسی داره به طور آده خیلی کچکش میگیم
عزیزی ماشینی خریده
به عنوان کار تاکسی
یا در اسناب کار میکنه
یا در تاکسی رانی کار میکنه
یا یه کامیون داره
هر کدوم از اینا
اینا میشن سرمایه گذاری
سرمایه تیه کرده پشتش میشینه
خدمات داره تولید میکنه
ایشون باید بدونه
هم برای خودش
یه جور ای سرمایه گذاری رو
مراقب باشه بیمه کنه خودش رو
از یه طرف مراقب باشه
که سرمایهش استهلاک
پیدا میکنه تو طول زمان
بنابراین هر مقدار درامت کسب میکنه
مثلا چند درصد کنار بذاره
تا اگر یه زمانی
ماشینش تعمیر میخواد
تعویز میخواد
شراعت بهتری باید
مال داشته باشد نیاز نباشد
اون موقع دنباله وامای سنگین بگرده
حالا به همین مقدار میتونیم اکتفاق کنیم
مردم وظیفشون همین است که
هر کس میتوانه پولی داره
امکانی داره
بر اینکه یک طولیدی
ولو کوچک
به وجود بیاره این کار رو بکنه
اون کسانی که
هممتی کردند و
اقدام کردند سودشو
خودشون هم بردن کشور هم مردم هم
سود برده
تا کسانی که
کارسازان و کارفرمایان و
اشتغال آفدینان بزرگ هستند که میتوانند
چند هزار نفر رو به کار بادار کنند
با طولید
همه این ها
این مورد مردم
خب بخش دوم گفتگوی خودم رو آغاز میکنم
با حجتالسان و علموسلمین دکتر مجید رضایی
پجوشگرد در حوضی موایس اقتصاد اسلامی
آقای دکتر از آفت ها
رهزن ها و موانع سرمایه گذاری برای
طولید داشتید برای آن میگفتید
من اون مطلب قبلی که خدمت شما ارز کردم
که در واقع باید موراقب استهلاک بود
اجازه بدید تیمون پیدا کنیم به فرمایش
به رفتار امیر المومنین که وقتی
باغاتشو وقف میکرد
چون ایشون در تاریخ شنیدیم که مثلا
این نرخ شده هست که یه بار مولا علیه
علیه السلام رو یه نفر دید دید یه
گونی پشت دوشش هست داره میره
اینا بنوان مبنای کارهایی میتونه قرار بگیره
گفتن علی چیه گویه نخلستان پشته دوشم هست
اینا تحجب کردن گو تمام این هسته های خورما هست
و میخوام برم اینا رو بکارم
و رفت کاشت و تبدیل شد به یه نخلستان
خب نگاه کنید یه هسته رو با آب دادن
با کار ارزشمند تبدیلش کرد به یه درخ
خانم محصول میده
امیر المومنین باغات زیادی رو ایجاد کرد
اون دوره 25 ساله که در واقع یه مقدار آزاد بود
از نظر وقتی
و اینا رو بخشای زیادیش رو وقف میکرد
بخشیش هم برای خانوادش نگه میداش
برای فرزندانش
چون اونا دوشار در طول تاره دوشار رو مشکل میشدن
و پیشبینی میکرد
یه نکته بود که در وقتی سپارش به امام حسن علیه السلام میکنه
میفرماید که بخشی از دارایی ای باغ رو
برای اصلاح خود باغ استفاده کن
مواد یه درختی خشک بشه و بهش بیتوجهی کنی
حتما کنار هر درختی یه نهالی کنارش بذار
که اگر اون خشک شد این نهال جای اون رو بگیره
نه کنید این یه کار عقلی البته
حالا تو امور دینی ما به همدلله خیلی خوب
مطرح شده
امیر المومنین یه کسیست که هم خودش بهروری خیلی عالی داره
افرادی رو که میاره آموزش میده
این که نخل هسته به کاره تبدیل به نخل بشه
یاد گرفته
حالا غیر از علم امامت
امیر المومنین وقتی که وارد مدینه شدن
ساله اول که با پیانبر آمده بودن مدینه و ابتدای اسلام بود
گاهی وقتا خودش و امار تو تاریخ هست
میرفتن میدیدن که در مدینه باغات زیادی بود تو مکه نبود
اینا مثلا درخت میکارن
کشت میکنن
امیر المومنین تو نقش شده
که ما با امار بیرفتیم نگاه میکردیم
بیریم چجوری اینا درخت میکارن
چطوری کشت میکنن
خب یاد گرفته
علم امامتی میذاریم کنار
یاد گرفته
بعد به خوبی ازش استفاده کرده
ما بیگدار با آب نزنیم
مواد ورای این کار
این باعث میشه که کارمون خوب در نیاد
و احساس کنیم که شکست خوردیم و دیگه رها کنیم
این یه مسئله
یه مسئله دیگه من ارز کنم
این که نگاه کنم
ما وقتی واردی یه کار میشیم
هر کاری فراز و نشیب داره
هیچ کس بار اول
بهترین کارش انجام نمیده
با استمرار
کار نیکو کردن
از پر کردن هست
یعنی ما باید استمرار به خرج بدیم
به مجردی که چند ماه واردی یه کاری شدیم
بعد دیدیم که نه
مثل اینکه کار نمیگیره
رهانه باید بکنیم
چون باید نگاه داریم
حوصله به خرج بدیم
یه مقدار مشکلات رو بشناسیم
برطرف کنیم
آرام آرام کارا بهتر میشه
همه کسانی که
به موفقیت های بزرگ رسیدن
سبر
جزب
شراعت رسیدن به اون موفقیت های
بزرگ هست
بنابراین حتما حتما باید برای
اگر نامید بشیم
زود از نظر روحی شکست بخوریم
این بزرگترین قابط
سرمایه گذاریست
میلیارتا پول بشته باشیم
نابود میشه
بسیار خوب سپاس گذارم
این هم بخش دوم گفتگوی ما
با جنابه های دکتر رزایی
در برنامه برای ایران
دوت میکنم گذارش همکارم
سرکار خانم برحانی رو بشنوید
از خراسان جنوبی